The Clover Kingdom.
Le royaume de Clover.
In this kingdom where magic is everything,
Ce pays régi par la magie
His name is Asta.
Son nom est Asta.
With guts and hard work, he made it into the Magic Knights,
Devenu chevalier à force d’efforts et de courage,
and he never gave up, despite how much he got hurt.
il continua avec zèle à viser les sommets
He continues to diligently aim for the top!
sans jamais renoncer, même couvert de blessures.
Even if you are a peasant,
Que l’on soit roturier
or even if you're poor...
ou que l’on soit pauvre,
Anyone in this world can still shine!
tout le monde peut briller ici-bas.
He's working hard to prove that,
Et il compte bien le prouver
and to become the Wizard King!
en devenant Empereur-Mage !
Mereoleona showed up at the Black Bulls' hideout without warning,
Mereoleona rend inopinément visite au Taureau noir
stealing away Asta and the others.
et contraint Asta et ses amis à l’accompagner.
Their destination was the strong magic region, the Yultim Volcano.
Ils rejoignent le mont Yultim, zone à haute densité de mana,
This was where Asta and Noelle
où s’étaient déjà entraînés
had trained with the Crimson Lion Kings before.
Asta et Noelle avec le Lion flamboyant.
Mereoleona and Fuegoleon announced that they would be training here yet again,
Mereoleona et Fuegoleon leur annoncent qu’ils devront à nouveau s’y exercer
in order to prepare to fight the devil.
en vue du combat contre le démon.
Let's haul ass to the hot springs at the top!
On fonce jusqu’au sommet et ses sources chaudes !
Hold it.
Minute.
You won't be climbing the volcano this time.
Cette fois, il ne faudra pas grimper,
You'll be heading underneath the volcano...
mais descendre sous le volcan…
Into the Yultim Underground Cave!
dans les grottes du Yultim !
They ended up facing an intensely fiery mana unlike any they faced before
Asta et ses amis tentent ainsi de gagner les sources souterraines
as they headed toward their goal, the hot springs.
en endurant un mana bien plus ardent que celui de la surface.
But...
Cependant…
Take this!
Prends ça !
Flame Magic: Spiral Flames!
Magie de flammes, spirale ardente !
Leopold's powerful attack was enough to make the spider monster back down,
Leopold, déployant toute sa force, repousse tant bien que mal le monstre,
but then they discovered the cave's surprising secret.
et l’étonnant secret de la grotte se dévoile alors…
Don't tell me that's...
Me dites pas que c’est…
A dungeon, eh? Things are getting exciting.
Un donjon ? Voilà qui devient intéressant !
The Lion Awakens, Continued
PAGE 133
Lady Mereoleona, what is that?
De quoi s’agit-il, dame Mereoleona ?
You're late!
Vous traînez !
Did you enjoy your nice little stroll with the Black Bulls, you pathetic fools?!
Pas trop dur de gambader gaiement avec le Taureau noir,
And you call yourselves Crimson Lion Kings?!
Et ça se prétend Lions flamboyants !
We're terribly sorry.
Veuillez nous excuser.
If it were just just Vice Captain Randall and me, we could've gotten here faster.
Seul, le vice-capitaine Randall aurait pu arriver bien plus tôt.
We are unworthy.
Nous sommes une bande de bons à rien !
And... who gave you permission to eat?
Et toi,
Munchy, munchy, munchy...
qui t’a permis de te goinfrer ?
Watch it, Miz Charmy! You gotta read the room!
Tu déconnes, Charmy ! C’est vraiment pas le moment !
We've already reported to the royal capital that we found a dungeon.
J’ai averti la cité royale de l’apparition du donjon.
Stand by for further instructions.
On attendra jusqu’à nouvel ordre !
Yes, sir!
Compris !
You guys were attacked by that giant spider, too?
Vous avez aussi été attaqués par l’énorme araignée ?
Yup.
Oui.
Who would've thought it'd run away into a dungeon?
Mais il a fallu qu’elle aille se fourrer dans ce donjon…
Isn't it exciting?
Ça m’emballe trop !
How?!
Tu parles !
I was a fool to let that spider escape.
C’est par inadvertance que je l’ai laissée filer…
I cannot let it end like this!
Elle s’en tirera pas comme ça !
Sister!
Mereoleona !
Let us explore the dungeon!
Confie-nous la fouille du donjon !
Don't get cocky!
Cesse de te surestimer !
You're the foolish, inexperienced weakling who let that bug escape!
Tu laisses comme un bleu cette bestiole se faire la malle,
You have some nerve saying that to me!
et tu oses encore la ramener, abruti ?
I promise that I will succeed next time!
La prochaine fois, je la louperai pas…
There is no next time in battle!
Au combat, pas de seconde chance !
Go whip yourself back into shape in that dungeon!
Forge ton caractère dans ce donjon,
Yes, ma'am!
Entendu !
I see she's still as fired up as ever!
Comme d’hab, elle est chaud bouillante !
So she's letting him go into the dungeon after all.
En fin de compte, elle l’y envoie.
Eyes up here!
Votre attention à tous !
Captain Fuegoleon filled me in on the situation.
Fuegoleon nous a fait part de la situation.
It appears that a rather powerful magic item lies deep within that dungeon.
Un puissant artefact reposerait
According to a book that Master Julius found in the library,
D’après un texte trouvé par Julius dans la bibliothèque du château,
that magic item was sealed away deep in
il aurait été scellé dans les profondeurs du volcan Yultim
the Yultim Volcano by those who feared it would be used for evil.
par des gens craignant qu’on l’utilise à de mauvaises fins.
Otherwise, it's shrouded in mystery. Little is known about it.
Mais c’est tout ce qui est écrit, et le mystère demeure entier.
Yes, that's right!
Exactement !
Honestly!
Encore vous !
Could you please be quiet?!
Taisez-vous donc !
Oh, sorry about that. But won't it be exciting to find out what the magic item is?
Désolé, j’ai trop hâte de savoir de quel artefact il s’agit, pas toi ?
Let me head over there, too.
J’irais bien rejoindre les autres.
Absolutely not!
C’est impossible !
What? But I'll wear a disguise!
Mais je me déguiserai !
That's not the issue here.
Là n’est pas le problème !
Who's he talking to?
Il parle avec qui, là ?
No idea...
Qui sait…
It's the Wizard King!
C’est l’Empereur-Mage…
It sure is.
L’Empereur-Mage…
will be essential to getting this kingdom back on its feet.
seront de précieuses ressources pour rebâtir le royaume.
I'm counting on all of you to investigate it.
Je compte sur vous pour fouiller le donjon.
Understood.
Bien reçu.
Now, then—
Sur ce…
Listen up, you fools!
Écoutez-moi bien, bons à rien !
You will carry out this investigation with your pride as the Magic Knights
Votre honneur de Chevalier-Mage est en jeu,
who protect this kingdom on the line!
alors ratissez ce donjon !
Yes, ma'am!
Compris !
Sister, as the current Captain of the Crimson Lion Kings, I'll tell them the rest.
Mereoleona,
Right. Hurry up and tell them the plan.
Ouais. Magne-toi de leur déballer ta stratégie.
The first group to go in will be
Je veux aux avant-postes
Asta, Noelle,
Asta, Noelle, Leo, Randall,
Luck, and Magna. You will search for the location where the magic item sleeps.
Luck et Magna pour chercher la salle aux trésors.
The rest of you will rendezvous with the first group as soon as your mana has recovered.
Les autres rejoindront la tête du groupe une fois leur mana restauré.
And I'm going to sneak a peek...
Et discrétos, j’irai visiter les lieux.
You absolutely will not.
C’est hors de question !
All right, let's go!
Allez, on y va !
Yeah!
Ouais !
So hot...
On crève de chaud !
It's so damn hot! It's nothing like the heat from earlier.
Cette chaleur a rien à voir avec celle de tout à l’heure !
I still don't sense that spider's mana.
On ressent pas encore le mana de l’araignée.
But...
Par contre…
Well done, my rival!
Ça, c’est mon rival ! T’as déjà désamorcé un piège !
That wasn't my intention at all!
Sauf que c’était pas voulu !
We'll be in trouble if we get stalled here for too long.
Ça craindrait d’être ralentis dans un endroit pareil.
He held back just enough so that the trap spells wouldn't activate.
Il a contrôlé sa puissance pour pas les déclencher.
I can't believe he pulled off such a high-level spell so easily.
Il utilise si aisément cette magie de haut niveau.
He's definitely the Vice Captain of the Crimson Lion Kings!
C’est digne du vice-capitaine du Lion flamboyant !
Now we can clearly see where all the traps are!
Comme ça, on voit direct où sont tendus les pièges !
Catch you guys later!
Je pars devant !
Lightning Creation Magic: Holy Lightning Boots!
Sort de création de foudre, bottes de foudre divine !
Now, hold on a second!
Attends !
Flame Reinforcement Magic: Risky Stolen Base!
Sort de renforcement de flammes, vol de base risqué !
Hey! Stop stepping on those on purpose!
Fais pas exprès de marcher dessus !
Only two more paths remain!
Il reste deux tunnels.
My rival, let us compete to see which one of us finds the magic item first!
Cher rival, on verra qui de nous deux trouvera l’artefact en premier !
Heck yeah!
Compte sur moi !
How can he move so well in this space that's filled with so much mana?
Il se déplace si facilement dans cet espace rempli d’un tel mana…
Vice Captain Randall, let us hurry!
Vice-capitaine Randall, on fonce !
Sure.
Très bien !
But I must say,
On voit bien
I guess it's obvious that you've trained harder than any other member of our squad.
que tu es celui qui suit l’entraînement le plus dur de notre compagnie.
This is still not enough to catch up to and someday exceed my rival!
Ça suffira pas à rattraper et à devancer mon rival !
In the last battle, Asta not only fought with a devil, but defeated it!
Précédemment,
I heard that the other Black Bulls also fought valiantly in the last battle.
Et j’ai appris que ses camarades aussi s’étaient illustrés au front.
This is not enough.
Mon niveau n’est pas suffisant.
I see now.
Je comprends mieux.
So that's why Captain Fuegoleon and Lady Mereoleona
C’est pour cela que Fuegoleon et Mereoleona
invited the Black Bulls to this training.
ont convié le Taureau noir à cet entraînement.
Leo! I think you came close to a realization in that last battle yourself.
Leo, n’étais-tu pas aussi sur le point
When you fought against me after my body was taken over by an elf.
Quand tu m’as affronté alors que j’étais possédé par un elfe…
What in the world is this incredibly violent mana?
Quel est donc ce pouvoir si brutal et colossal ?
Let's go see.
Allons voir.
Noelle! This is only going to get worse!
On va mal finir à continuer ainsi, faut passer d’une traite, Noelle !
We're in a dungeon! That might be easy for a meathead like you,
On est dans un donjon !
Then let me carry you!
Alors grimpe sur mon dos !
I'll carry you on my back to get us outta here, so just back me up!
Je traverserai en te portant, et toi, tu couvriras mes arrières !
Noelle!
Noelle !
Wait, why are we turning around?
On rebrousse chemin ?
We're pulling back for now!
Repli stratégique !
This is...
C’est…
Look.
Regarde !
Those must be the golems that were guarding this place.
Les golems qui défendaient cet endroit ?
Be careful.
Fais attention.
That shock wave almost made it seem as if it was telling us where it is.
On dirait qu’avec cette onde de choc, elle a voulu nous dire où elle était.
It might actually be trying to lure us in.
Si ça se trouve, elle désirait nous attirer ici.
There you are! I won't let you escape again!
Te voilà ! Cette fois, je t’aurai !
That conniving little...
Elle est maligne, dis…
Well, this is interesting.
Intéressant.
I will burn them all to ashes with my raging inferno!
Je vais tout réduire en cendres avec mes flammes ardentes !
We've neutralized all of the trap spells by the entrance.
Nous avons désamorcé tous les pièges près de l’entrée.
All right. Recover your mana, and then widen the search.
Parfait. Faites le plein de mana et élargissez le périmètre.
Yes, ma'am.
D’accord !
Go on, eat up!
Allez-y, remplissez-vous la panse !
Did you find anything?
Vous avez une piste ?
Not a thing.
Que dalle !
Because of Asta, we ended up having to run away from lava. It was awful.
C’était déjà dur d’éviter la lave à cause d’Asta.
That's my fault?!
À cause de moi ?
We came up empty-handed, too. Though we did find a bunch of weird-ass treasure chests.
On a déniché plein de coffres zarbi, mais rien de plus non plus.
Here you go!
Matez ça !
What in the world?
Mais ce serait pas…
Why the hell did you bring that back?! Don't you dare open it!
Tu fous quoi, avec ça ? T’as pas intérêt à l’ouvrir !
Close that thing already!
Magne-toi de le fermer !
Is that yummy?
Ça se mange ?
Y-You probably shouldn't find out.
Je te conseille d’éviter.
What was that?
C’était quoi ?
The only ones from the first group who haven't returned are Randall and Leo.
Seuls Randall et Leo ne sont pas encore rentrés des avant-postes.
Sounds like they hit the jackpot.
Et on dirait bien qu’ils ont tiré le gros lot.
Let's do this, Leo!
Maintenant, Leo !
Right!
OK !
Go up in flames!
Brûlez !
There are just too many.
Ils sont bien trop nombreux.
We are the proud Crimson Lion Kings! Running from our enemies is not an option!
Les fiers Lions flamboyants
Wait!
Attends !
Leo!
Leo !
Randall!
Randall !
Leo, fall back.
Bats en retraite, Leo !
You have to survive this.
Sauve au moins ta peau.
Leo, you're going to lead this squad one day.
Leo, tu seras un jour amené à diriger cette compagnie.
We'll buy you some time.
Nous allons le retenir.
Take everyone who can't fight right now and survive!
Emmène les blessés et reste en vie !
It's just like last time.
C’est pareil que ce jour-là.
Why did I bother to train so hard?
À quoi auront servi mes multiples entraînements ?
This is...
C’est…
Leo! I think you came close to a realization in that last battle yourself.
Leo, n’étais-tu pas aussi sur le point
That's right... I was fighting within the powerful mana
Je vois.
None of my attacks seemed to work,
qu’attaquer était impossible…
but I learned to read his mana and calmly control my flames!
je l’ai presque perçu
Leo!
Leo !
Are you okay?
Rien de cassé ?
Asta!
Asta !
All right, let's get a little wild!
On va foutre un sacré bordel.
Hope you guys are ready, because I'm killing you even if you're not!
T’es prête ? Parce qu’on va te démolir !
One never forgets their grudge when it comes to food!
Attention au courroux de ta bouffe,
You will pay for eating all those never-before-seen ingredients!
car se gaver de denrées inconnues est un gros péché !
How dare you do that to my friend?
Comment oses-tu faire ça à mes potes ?
All right, let's begin our counterattack!
On contre-attaque !
Water Creation Magic: Sea Dragon's Roar!
Sort de création aqueuse, le rugissement du dragon marin !
My spell seems more powerful... Could it be from all my training?
Ma puissance magique a augmenté ! L’entraînement porterait ses fruits ?
Eat this! Flame Magic: Gargantuan Exploding Fireball!
Mangez ça !
Lightning Magic: Thunderbolt Destruction!
Magie de foudre, orbes foudroyants !
Poison Curse Magic: Dwelling of the Poison Cloud!
Sortilège de poison, l’antre du nuage toxique !
Cotton Creation Magic: Strike of the Sleeping Sheep!
Sort de création de coton, punch du mouton endormeur !
Secure Leopold and Randall!
Occupe-toi de Leo et Randall !
Roger!
Pigé !
There are even more of them?
Il y en a encore ?
We've gotta do something about that spider controlling them with its web!
Faut buter l’araignée qui les contrôle, ou ce sera sans fin !
Let's do this one more time!
On remet ça !
No.
Non.
I'll go.
Je m’en occupe.
I'm going to use what I realized then, right here and now.
Je compte bien l’avoir maintenant, cette révélation.
By heightening his senses to their limits and calmly reading the flow of mana,
Leopold déploie ses sens à leur paroxysme,
Leopold can momentarily use the mana around him in his favor,
il parvient momentanément à en faire son allié
which allows him to explosively increase his mana!
et à augmenter son pouvoir magique de manière prodigieuse !
Leo!
Leo !
So this is the spider's original form.
L’araignée était comme ça, à l’origine.
It appears that the magic item here makes the user's life force go berserk,
L’artefact a sans doute rendu incontrôlable
and turns them into a monster.
et l’a transformé en une sorte de démon.
Excellent work finding the treasure room.
Vous avez trouvé la salle, bravo !
All of the hardships you dealt with here
Cette expérience en milieu hostile
will surely aid you in the fight against the devil!
vous servira sûrement quand vous affronterez le démon.
Yes, sir!
Oui !
I think I'm starting to get the hang of this Mana Skin thing!
J’ai l’impression d’avoir pigé le truc du mana skin.
And I could actually see that my spells were more powerful.
La puissance de ta magie grimpe aussi à vue d’œil.
Speaking of spells, that last spell Leo used was frickin' insane!
En parlant de ça,
I was preoccupied with what was going on.
Mais je me maîtrisais plus… C’était quoi, ce sort ?
If I can learn to use that spell at will...
Si seulement j’arrivais à l’utiliser à ma guise…
Praise me even more, my rival!
Félicite-moi davantage, cher rival !
I will learn how to fully use that spell and become stronger than you!
Je contrôlerai ce sort et serai plus fort que toi.
In that case, I'll become even stronger than that!
Alors je te surpasserai !
That only means I'll become even stronger yet again!
Dans ce cas, je le deviendrai plus encore !
And then, I'll get even more and more and more stronger!
Et moi, beaucoup plus encore !
Then I'll become even more and more and more and more stronger!
Eh bah moi, infiniment beaucoup plus encore !
More, more, more, more, more...
Plus fort, plus fort, plus fort !
Quit your shouting!
Cessez de crier !
Yes, ma'am!
D’accord !
This discussion isn't over yet.
Ce n’est pas encore terminé !
Show me the magic item that you acquired.
Montrez-moi l’artefact que vous avez.
Oh, here you go.
C’est ce truc-là.
What is that garbage?
C’est quoi, ce machin ?
Huh? It's the magic item we were after.
Bah, l’artefact qu’on cherchait !
You absolute fools!
Bande de crétins dégénérés !
Retrieving the magic item was the number one goal of this mission!
Récupérer l’artefact est notre mission principale !
How dare you reduce it to cinders?!
Vous comptiez tout foutre en l’air ?
Right...
Non…
We're terribly sorry.
Nous sommes désolés.
You two are going to go search every corner of that dungeon on your own.
Partez fouiller le donjon dans ses moindres recoins.
I will not allow you to return empty-handed!
Et interdit de revenir les mains vides !
Yes, ma'am!
Compris !
She's serious.
C’est sérieux.
She's completely serious.
Elle déconne pas.
Pretty sure she's dead serious.
Elle est sérieuse.
The rest of you fools head to the hot springs!
Quant aux autres débiles, à la flotte !
Yes, ma'am!
Compris !
Have a drink.
Bois !
Go on, down the hatch.
Allez, goûte-moi ça !
A special drink that'll quench any thirst,
Cette cuvée spéciale pressée par mes soins
made from the extracts of every single ingredient I found in that dungeon.
est faite de divers ingrédients trouvés dans la grotte,
I guess I get to enjoy this nice bath again.
L’eau est aussi bonne que l’autre fois.
Looks like you've gotten closer.
Tu lui ressembles encore un peu plus.
To your mother, that is.
Je parle de ta mère.
Your form in our last battle...
L’allure que tu avais au combat
It reminded me of Lady Acier, who was called the Steel Warrior Princess.
m’a rappelé dame Acier qu’on appelait la princesse de métal.
But you've still got a ways to go.
Mais tu n’es pas encore à sa hauteur.
Your magic is not up to par yet.
Ton pouvoir magique est encore loin du sien.
Your mother, Acier Silva, lost her life due to a devil's curse.
Votre mère, Acier Silva, a perdu la vie
Because those who speak of it will share the same fate.
« Ceux qui en parlent trouveront eux aussi la mort. »
That's the nature of the curse that befell your mother.
Telle est la nature de la malédiction dont a été victime votre mère.
But I want to become even stronger.
Mais j’aspire à devenir plus forte.
I must become stronger!
Je dois le devenir.
I see.
Je vois.
U-Um... Would you tell me more about my mother?
Vous voulez bien me parler davantage de ma mère ?
That might take a while.
Ça risque d’être long.
Doesn't this feel great?
L’eau est méga bonne !
You know, the Captain of the Crimson Lion Kings is the total opposite
Le boss du Lion flamboyant, c’est quand même
Listen well! Hot springs are far more profound than you realize!
Écoutez-moi !
Yes, sir!
Compris !
Stay calm, even if you become overheated.
Ça brûle, mais gardez le sang-froid.
Learn to determine when you have warmed up enough,
Quand votre corps arrive à bonne température,
discipline your body and soul with cold water, and then return to the bath.
ravivez chair et esprit à l’eau froide, puis retournez-y.
Consider this an opportunity to train in facing yourself!
C’est en quelque sorte une forme d’introspection.
Yes, sir!
Entendu !
You must never forget to cleanse your body before soaking.
Avant la baignade, n’oubliez pas de vous laver
Never let your towel touch the water.
et ne trempez pas votre serviette.
When you're done using the shower and bathing area,
Quant aux ustensiles de bain…
I-I'm at my limit...
J’en peux plus.
How much longer is he going to keep talking?
Son discours va durer encore combien d’heures ?
I wonder if Asta and Leopold are back yet.
Asta et Leo sont pas encore là.
Nothing beats washing each other's backs to deepen your friendship at a hot spring.
Ces sources,
So we kept looking until morning and still didn't find anything.
On a beau avoir cherché jusqu’à l’aube, on a rien trouvé.
Was the bath that nice?
L’eau était si bonne que ça ?
I managed to sweat all my exhaustion away.
Je ressens plus aucune fatigue.
All the collagen from the ingredients I found made my skin silky smooth!
Et avec le collagène des ingrédients, j’ai une peau de bébé !
True. If the place wasn't in a strong magic region, I'd like to visit every day.
J’irais bien tous les jours si c’était pas une zone à haute densité.
Your skin's all silky smooth, too, Noelle.
La peau de Noelle aussi est douce.
Y-You're way too close!
T’es trop près !
That was a lot of fun, wasn't it? I wonder when our next training session will be!
C’était marrant !
The hell are you talking about?
Qu’est-ce que tu racontes ? Elle nous a enlevés, et on en a bavé.
I hope I don't even see her face for a while.
Le moins vite je la revois, le mieux.
Wouldn't it be funny if she was waiting inside?
Imagine qu’elle attende dedans !
Like that'd ever happ—
Arrête un peu tes conn…
You're late!
Vous traînez !
She's actually here!
Elle était vraiment là !
Petit Clover!
Mini Clover.
Reinvestigation!
Nouvelles fouilles.
Where the heck is the treasure?!
Où est le trésor ?
There's nothing but super-weird treasure chests!
Y a que des coffres zarbi !
Behold, my rival! I have found an amazing treasure!
J’en ai trouvé un génial, mon cher rival !
Look at how long its legs are!
Alors ? Mate ces grandes guiboles !
Whoa, holy crap! In that case...
Trop fort ! À mon tour…
I found one that's all buff and hairy!
Celles-là sont velues et hyper musclées !
What?!
Comment ?
And it'll even do squats with me!
En plus, on fait des flexions ensemble !
Bring it on!
J’attendais que ça !
Forgetting the reason they went in,
Oubliant ainsi leur objectif,
Asta and Leopold ran around the dungeon until morning.
Asta et Leopold tournèrent en rond jusqu’à l’aube.
Today is such an important day for the House of Vermillion that
C’est un jour important qui décidera du sort des Vermillion !
Yes! We will be welcoming her!
L’heure est venue de l’inviter !
Next time on Black Clover, Page 134: "Those Who Have Been Gathered."
Black Clover, page 134. Les convives.
Page 134 Those Who Have Been Gathered
PAGE 134 LES CONVIVES
Let us welcome her with everything we have!
Accueillons-la avec hospitalité !